Bí Mật Của Chúng Tôi
EP14
Cậu Tỏa Sáng Hơn Cả Vì Sao
Kỳ thi lần này,
thành tích của lớp chúng ta
cực kỳ tốt.
Một vài bạn có thành tích
tiến bộ vô cùng rõ rệt.
Đinh Tiễn.
Năm trăm ba mươi tám điểm.
Giỏi lắm.
Giữ vững phong độ, tiếp tục cố gắng nhé!
Còn có... Tôn Giai Thành.
Năm trăm năm mươi chín điểm.
Chào các bạn.
Tôi là Châu Tư Việt của lớp 12/3.
Chắc có rất nhiều bạn học
đều sẽ gặp phải chuyện thế này.
Mọi người có lẽ sẽ thấy Văn ngôn rất dài.
Còn đề Toán thì,
cũng rất khó.
Ngày nào chúng ta cũng sẽ thấy buồn ngủ,
nhưng chẳng ngày nào ngủ đủ sáu tiếng.
Hai ngày chúng ta lại dùng hết
một chiếc bút nước mới tinh.
Những ngày tháng như đang vắt kiệt sức lực này,
tôi luôn hỏi chính mình một câu hỏi,
tất cả mọi thứ mà bây giờ chúng ta làm
rốt cuộc có xứng đáng hay không?
Nhưng cũng chính trong
những tháng ngày vừa nhàm chán vừa đơn điệu này,
chúng ta đã quen biết được những con người
vừa đáng yêu vừa tốt bụng xung quanh ta.
Chúng ta có cùng mục tiêu và phương hướng.
Hơn nữa chúng ta còn đang cùng nhau
nỗ lực và phấn đấu vì mục tiêu
và phương hướng này.
Trong không gian rộng lớn và thời gian vô tận này,
cho dù kết cục là chia xa,
nhưng có thể cùng bạn ngước nhìn bầu trời sao
là chuyện tốt đẹp nhất trong cả đời tôi.
Vì vậy hãy tiếp tục tiến về phía trước nhé!
Đừng sợ hãi.
Những tháng ngày lặp đi lặp lại nhìn có vẻ chán chường này,
rồi sẽ có một ngày nào đó trong tương lai,
bỗng nhiên làm bạn hiểu ra ý nghĩa của sự kiên trì.
Bởi vì trước giờ tôi luôn tin vào một câu nói,
nơi ấy vẫn còn có vinh quang.
Sao cậu lại đến đây?
Không thì cậu còn muốn ai đến?
Thế nào?
Thi xong có chỗ nào muốn đi không?
Muốn đi nhậu một bữa tới bến.
Được thôi.
Vừa hay tôi biết mấy chỗ này được lắm.
Chúng ta có thể gọi mấy người Tống Tử Kỳ cùng đi.
Không cần, không cần đâu.
Mình tôi với Sa Sa là được rồi.
Con gái có rất nhiều chuyện muốn nói với nhau.
Đi thôi.
Cạn chén!
Ai lại uống rượu như cậu thế hả?
Cậu làm sao thế?
Tôi cũng không biết mình làm sao nữa.
Lúc thi đầu óc hoàn toàn trống rỗng.
Chẳng nhớ ra cái gì cả.
Như nhau thôi, không phải tôi cũng thế sao?
Tôi cũng có rất nhiều câu không trả lời được.
Giờ cũng thi xong rồi,
đừng nghĩ mấy chuyện này nữa nhé.
Hết hy vọng rồi.
Không sao, không sao.
Không sao, không sao đâu.
Tôi tưởng mình có thể ở gần Châu Tư Việt hơn một chút.
Tôi đã liều mạng cố gắng học như thế...
Vậy mà kết quả vẫn không được, Sa Địch ơi.
Có phải tôi không thể nào theo kịp cậu ấy nữa rồi không?
Cái đồ ngốc này.
Cậu còn nói tôi ngốc nữa.
Cậu cũng thế còn gì.
Rõ ràng là cậu thích Tống Tử Kỳ.
Tôi đâu có thích cậu ta chứ.
Tôi chỉ là...
Tôi chỉ là nghĩ đến việc chúng ta sắp phải xa nhau rồi,
tôi thấy buồn,
chỉ vậy mà thôi.
Đúng vậy.
Chúng ta sắp phải xa nhau rồi.
Không chỉ tôi và Châu Tư Việt phải xa nhau,
tôi với cậu,
Tống Tử Kỳ,
còn cả Vưu Khả Khả,
chúng ta đều phải xa nhau rồi.
Sao chưa gì cậu đã nói sớm thế hả?
Tôi vẫn chưa nghĩ đến những chuyện này.
Không nghĩ nữa.
Tiễn Tiễn.
Nếu có thể quay trở lại thời cấp 3 lần nữa,
tôi nhất định sẽ làm bạn thân của cậu ngay ngày đầu tiên.
Tôi cũng vậy.
Chúng ta phải làm bạn mãi mãi.
Cậu lên đại học cũng không được quên tôi nhé.
Cậu cũng thế nhé.
Sao cậu lại khóc xấu như vậy chứ?
Cậu mới xấu ý.
Được rồi, được rồi.
Chúng ta hát đi.
Hát đi.
Sa Địch.
Tôi thực sự không muốn xa cậu.
Vậy về đi.
Để tôi nghỉ một chút.
Châu Tư Việt.
Đinh Tiễn, cậu buồn cười quá đi mất.
Cậu xem thùng rác là Châu Tư Việt rồi kìa.
Chính là Châu Tư Việt chứ còn gì.
Cậu nhìn kìa, Châu Tư Việt ở bên kia cơ mà.
Cậu nói dối.
Đinh Tiễn.
Cậu qua đây.
Hai cậu cũng thật là.
Tôi với Tư Việt đã tìm từng quán một
đều không tìm được các cậu.
Tôi đưa cậu ấy về trước.
Sao cậu lơ tôi thế?
Tôi không muốn để ý đến cậu đấy.
Dù sao sau này chúng ta cũng không còn ngồi cùng bàn,
cũng không còn là hàng xóm nữa.
Tôi quan tâm cậu làm gì.
Cậu quan tâm tôi đi chứ.
Tôi muốn cậu luôn quan tâm tôi.
Đau, đau, đau.
Còn lâu tôi mới thèm quan tâm tới cậu.
Chậm thôi!
Cậu...
Tôi không muốn đi cùng cậu nữa.
Bình thường cậu toàn đi nhanh thôi.
Bỏ tôi cả một đoạn xa.
Vậy sau này để cậu đi phía trước, được không?
Cho dù đi phía trước hay là phía sau,
sau này cũng không thể đi cùng cậu nữa.
Đứng dậy trước đã nhé?
Nào.
Lên đây.
Trước đó không phải đã nói,
có chuyện gì cũng phải cùng nhau đối mặt sao?
Tư Việt.
Châu Tư Việt.
Tôi ở đây.
Tôi vẫn luôn nghĩ,
chúng ta sau khi trưởng thành
sẽ như thế nào nhỉ?
Liệu có giống như khi chúng ta học cấp 3,
ngày nào cũng sống đơn giản lại vui vẻ?
Có mà.
Cậu lừa tôi.
Làm gì có ai xa nhau rồi mà không thay đổi chứ?
Chúng ta
phải chăng cũng sẽ có một ngày trở nên xa lạ?
Đừng nói bậy, cậu uống say rồi.
Tôi có say đâu.
Châu Tư Việt.
Cậu đã từng nghe đến một câu nói thế này chưa,
không sợ mây đen che mất ánh trăng,
cậu còn tỏa sáng hơn những vì sao.
Tương lai của cậu
giống như những vì sao.
Cậu ngốc thế.
Làm gì có ngôi sao nào biết phát sáng?
Tôi mặc kệ.
Tôi nói nó sáng
là nó sáng.
Ngốc.
Há miệng ra.
Thế nào, uống nữa không?
Tống Tử Kỳ.
Làm sao đây?
Hết kỳ nghỉ này,
tới lúc nhập học tôi sẽ không nhìn thấy cậu nữa.
Hai chúng ta chơi với nhau từ nhỏ,
biết bao nhiêu năm rồi.
Rời xa tôi, cậu sống thế nào đây?
Không sao, không sao.
Tôi không sao, tôi không sao mà.
Chỉ là sau này tôi không thể bắt nạt cậu nữa,
không thể chọc giận cậu nữa.
Tôi không sao đâu.
Cậu lại lừa tôi đúng không?
Từ nhỏ cậu đã lừa tôi.
Lừa cậu cái gì?
Lúc ở nhà trẻ,
có một lần tôi tè dầm ra quần,
cậu bảo tôi cứ đứng ở sân tập.
Như vậy quần sẽ nhanh khô.
Còn cả lúc học tiểu học,
cậu lừa tôi rằng, con gái cũng sẽ mọc râu,
bảo tôi dùng dao cạo râu để cạo.
Kết quả là tôi bị mẹ đuổi đánh một trận.
Quá đáng nhất là lúc thi lên cấp 3,
cậu lừa tôi rằng, dầu gió giúp tỉnh táo,
bảo tôi bôi lên mí mắt.
Tống Tử Kỳ, nếu cậu thấy tôi ngứa mắt,
thì cậu cứ nói thẳng với tôi đi.
Không phải, cậu nghe tôi nói.
Tôi, tôi mỗi lần nhìn thấy cậu,
đều cảm thấy cậu rất thú vị,
chỉ muốn trêu cậu cho vui thôi.
Cậu là tên ngốc đấy à?
Tôi dung túng cho cậu lâu như vậy,
cậu không nhìn ra là tôi thích cậu à?
Vậy cậu lúc nào cũng hung dữ với tôi,
còn hay đánh tôi,
lúc nào cũng sai bảo tôi,
bảo tôi làm em trai cậu.
Làm sao tôi nhìn ra được là cậu thích tôi chứ?
Cậu đừng đánh trống lảng.
Cậu cứ nói thẳng cho tôi biết đi.
Cậu có thích tôi không?
Khổng Sa Địch.
Bao nhiêu năm qua,
tôi luôn đi theo sau cậu.
Nếu tôi không thích cậu,
thì tôi thích ai chứ?
Vậy...
Vậy chẳng phải chúng ta thành yêu xa rồi sao?
Yêu xa cũng không sao.
Nói không chừng,
sau khi yêu xa,
cậu thấy tôi càng vừa mắt hơn thì sao.
Tôi đang nói nghiêm túc với cậu đấy.
Cậu yên tâm,
cho dù là yêu xa,
tôi cũng sẽ không buông tay cậu đâu.
Vậy hứa rồi nhé.
Sau này ngày nào cậu cũng phải gọi điện cho tôi.
Cậu không được không nghe điện thoại của tôi,
không trả lời tin nhắn của tôi.
Được.
Sau này mỗi tháng chúng ta phải gặp nhau một lần.
Cậu không được lừa tôi, không được mắng tôi,
cậu phải quan tâm tôi.
Được.
Nếu tôi bị người khác bắt nạt,
cậu phải ngay lập tức đến tìm tôi.
Còn nữa,
ngày lễ tết, ngày kỷ niệm,
ngày sinh nhật, cậu phải...
Cậu làm gì vậy hả?
Mẹ, mẹ làm con giật mình đấy.
Cái con bé này.
Con đã ngủ đến chiều rồi, còn chưa định dậy sao?
Hôm qua mẹ gọi cho con, con cũng không nghe.
Về muộn như thế mà cả người còn đầy mùi rượu.
Vừa thi xong là đã thả cửa rồi đấy à?
Vậy con về nhà bằng cách nào vậy mẹ?
Tư Việt đưa con về nhà đấy.
Mau dậy đi.
Con thi cử thế nào?
Đã thử tính điểm chưa?
Chưa ạ.
Mẹ, con đi rửa mặt đã.
Đinh Tiễn.
Giáo viên lớp con nói điểm của con
có thể đỗ nguyện vọng một trường ở Hàng Châu.
Mẹ.
Con không định điền nguyện vọng nữa.
Con nói cái gì?
Con nói con không điền nguyện vọng nữa.
Con muốn học lại.
Có trường nguyện vọng một thì con không học,
lại phải tốn tiền đi học lại?
Con học đến mức ngộ chữ rồi đấy à?
Kỳ thi lần này
rõ ràng con có thể thi tốt hơn.
Con không cam tâm.
Mẹ không đồng ý.
Giờ mẹ sẽ bảo giáo viên của con
điền nguyện vọng cho con.
Đừng nghĩ đến chuyện học lại!
Mẹ.
Mẹ đừng can thiệp vào nữa được không?
Đây là cuộc đời của con, không phải cuộc đời của mẹ.
Lần này mẹ để con tự lựa chọn được không?
Cho dù kết quả tốt hay xấu, con sẽ tự gánh chịu.
Được không?
Được!
Từ nay về sau, chuyện của con,
mẹ không bao giờ can thiệp vào nữa.
Anh yên tâm đi.
Em đã thu dọn hành lý xong hết cả rồi.
Buổi chiều mẹ con em sẽ đến chỗ anh.
Lúc này mẹ con em nhất định phải ở bên anh.
Vâng.
Vậy thế nhé.
Có chuyện gì thế mẹ?
Phải đi đâu ạ?
Tư Việt.
Qua đây ngồi đi.
Mẹ nói với con chuyện này.
Sao thế ạ?
Tư Việt,
chúng ta phải đi Giang Lăng sớm hơn dự kiến.
Là vì
bố xảy ra chuyện gì rồi sao ạ?
Mẹ không thể giải thích rõ ràng với con
trong một hai câu được.
Vâng, con biết rồi.
Mẹ, con ra ngoài một chuyến.
Con sẽ về ngay.
Đi đi.
Tôi thi không tốt,
không thể đi Giang Lăng được rồi.
Vậy cậu đăng ký trường nào?
Tôi dự định
học lại.
Học lại?
Cậu cứ đến Thanh Hoa đợi tôi trước,
nói không chừng
tôi phát huy tốt hơn bình thường
rồi có thể đến đấy tìm cậu.
Được.
Thực ra tôi vẫn còn một chuyện
muốn nói với cậu một tiếng.
Có lẽ tôi phải đi ngay rồi.
Vậy nghỉ hè cậu có còn về đây không?
E là
không về được nữa.
Vậy được rồi.
Tôi sẽ nhớ cậu.
Vậy tôi đi trước đây.
Ngày mai là tôi phải bắt đầu
cuộc sống lớp 12 lần nữa rồi.
Đợi đã.
Tôi có một món quà chia tay muốn tặng cậu.
Cái này chẳng phải là con robot D2-T3
mà lần trước cậu cho tôi xem sao?
Được đấy.
Vậy mà cậu cũng nhớ.
Vậy tại sao nó lại tên là D2-T3?
Lúc đó tôi đặt đại cho nó thôi.
Vậy tôi đặt tên mới cho nó nhé.
Được, cậu muốn gọi nó là gì?
Tháng Tư.
Tháng Tư?
Tôi sẽ mãi mãi nhớ lấy
mùa hè năm 18 tuổi này.
Nóng hơn một cách lạ thường,
và cũng khó khăn lạ thường.
Những chuyện đã qua
đều đang tạm biệt, rời xa tôi.
Còn việc tôi có thể làm
chỉ là bình thản đối diện,
mỉm cười chào tạm biệt.
Tiễn Tiễn à.
Bố bàn với con chuyện này nhé.
Thầy chủ nhiệm Vương lớp 12
trước giờ đều dạy lớp chọn.
Tỷ lệ lên lớp của họ cũng rất là cao,
bố đã bàn với mẹ rồi.
Hay là
năm con học lại này, con đến chỗ thầy ấy học.
Dạ được, con cũng nghe nói thầy Vương dạy hay lắm.
Nói không chừng con có thể tiến bộ nhanh hơn.
Được.
Bố phải đi rồi.
Con ăn xong thì cũng tranh thủ đi học đi.
Bố, con cũng ăn sắp xong rồi,
chúng ta đi chung đi.
Được.
Nào, đi thôi.
Bố cầm giúp con.
Đi.
Bố con anh đi nhé.
Được rồi.
Các em,
thầy không nói dài dòng nữa.
Mức độ căng thẳng của lớp 12
trong lòng các em đều rõ cả.
Thầy
sẽ không nói lý lẽ quá nhiều với các em.
Nhưng mà
thầy có một yêu cầu.
Hãy nghiêm túc điền tên trường mà các em muốn thi vào.
Từ hôm nay trở đi hãy cố gắng tiến về phía đó.
Lớp chúng ta có vài em xen lớp học lại,
thầy cũng hy vọng các em này
có thể đối diện với quá khứ,
nhìn nhận lại bản thân,
đưa ra lựa chọn tốt hơn.
Bắt đầu học lại rồi.
Tôi thấy tôi hình như
càng lúc càng xa mọi người.
Tất cả mọi người đều đang tiến bước
theo quỹ đạo bình thường,
còn tôi thì dường như đã lệch khỏi quỹ đạo.
Bỏ lỡ Châu Tư Việt
và mọi người.
Mặc cho những ngày tháng này rực rỡ sắc màu
hay không chút ánh sáng.
Nhưng tôi không dám lười biếng một chút nào.
Chỉ sợ hễ tôi dừng lại
thì sẽ có vô số người vượt qua tôi,
mạnh mẽ tiến lên.
Chào giáo sư Diệp,
em là con trai của Châu Tông Đường.
Em là Tư Việt đúng không?
Lão Châu thường hay nhắc tới em.
Hôm nay coi như gặp được em rồi.
Vâng ạ, ngày trước em đã nghe nói
thầy với bố em là bạn bè tốt.
Cho nên hôm nay em mạo muội đến đây làm phiền.
Không đâu, không đâu.
Chuyện là thế này, thưa giáo sư Diệp.
Thầy có biết bố em
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không?
Đinh Tiễn à.
Em muốn thi vào Hoa Thanh sao?
Vâng ạ.
Đinh Tiễn này,
thời gian một năm nói dài không dài, nói ngắn không ngắn.
Nếu mục tiêu của em là Hoa Thanh,
thì em cần phải
cố gắng hơn những người khác mới được.
Em biết.
Em sẽ cố gắng.
Chào anh.
Chào chị.
Có thư của Châu Tông Đường, xin mời ký nhận.
Cảm ơn.
Ăn cơm đi.
Của anh à?
Vâng.
Hai mẹ con ăn đi, không có gì đâu.
Anh đi gọi cuộc điện thoại.
Viện trưởng Vương, thật là ngại quá.
Chuyện này làm phiền anh rồi.
Luận văn lão Châu phát biểu trước đây
bị người ta tố cáo có khả năng là sao chép làm giả,
bây giờ đang bị điều tra.
Tư Việt.
Con đang nghĩ gì vậy?
Ăn đi con.
Mẹ cũng ăn đi.
Tôi cũng nghĩ thông suốt rồi.
Tôi sẽ đợi đến ngày sự thật được phơi bày.
Bố.
Sao vậy?
Gần đây bố hơi tụt huyết áp,
có đi khám bác sĩ kê thuốc rồi.
Con yên tâm đi.
Con mau về phòng nghỉ ngơi đi.
Bố.
Hôm nay con đã đi gặp giáo sư Diệp.
Con biết
bố sợ
con ở trường bị ảnh hưởng,
nhưng mà con không sợ.
Con tin bố.
Bố xin lỗi.
Để con và mẹ con chịu thiệt thòi rồi.
Chúng ta là người một nhà mà,
có gì mà thiệt thòi ấm ức đâu bố.
Hơn nữa,
Thanh Hoa đâu phải chỉ có mình bố là giáo sư.
Có khi người ta còn chẳng biết bố,
càng không biết con là ai.
Bố vẫn chưa ăn đúng không?
Con đi hâm nóng đồ ăn cho bố.
Alo.
Hôm nay có phải
có điểm thi đầu vào rồi không?
Thế nào?
Cũng tạm.
Thứ hạng… cũng ổn lắm.
Sao cậu lại rảnh gọi cho tôi vậy?
Tôi chỉ muốn nói với cậu
ở đây tôi đã ổn định rồi.
Mai, ngày kia là có thể đến trường điểm danh rồi.
Cậu không cần lo cho tôi.
Còn cậu thì sao?
Ở trường sao rồi?
Đinh Tiễn.
Cậu sao vậy?
Tôi ổn mà.
Lần này
điểm số và thứ hạng thi
đều khá lắm.
Thầy nói tôi vẫn có hy vọng
thi vào Hoa Thanh.
Đúng rồi.
Cậu đến Thanh Hoa
có thể chụp vài tấm hình cho tôi không?
Cậu ngốc thế.
Đương nhiên là được rồi.
Tôi rất muốn biết Hoa Thanh trông thế nào.
Đợi cậu đến đây đi rồi biết.
Mong là mọi chuyện thuận lợi.
Cậu thật sự vẫn ổn đấy chứ?
Hôm nay tôi hơi mệt,
hơi buồn ngủ.
Buồn ngủ rồi thì mau đi ngủ đi.
Mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi.
Tư Việt.
Mẹ.
Mẹ vẫn chưa ngủ sao?
Mẹ mới giặt đồ xong,
chuẩn bị mang ra ban công phơi đây.
Sao con vẫn chưa ngủ vậy?
Sao con lại thu dọn mấy thứ này?
Đều là mấy thứ không dùng tới,
xem thử liệu có bán được không.
Đây chẳng phải là mấy thứ đồ con thích nhất sao?
Đó là lúc nhỏ thích thôi,
giờ con cũng lớn rồi.
Đúng rồi mẹ.
Có lẽ trước khi khai giảng,
con vẫn phải về Thâm Hải một chuyến.
Đinh Tuấn Thông.
Có phải con lại suốt đêm không ngủ để chơi game không?
Cuối tuần mà,
chơi game chút có gì đâu.
Con chuẩn bị vào cấp 2 rồi,
con phải đặt hết tâm trí vào việc học chứ.
Nếu con có chút tinh thần học tập như chị của con,
thì mẹ chắc chắn không nói con đâu.
Chị con học tới nỗi ngu ngơ luôn rồi.
Đừng có nói bậy.
Tiễn Tiễn.
Hôm qua con lại học cả đêm sao?
Mấy hôm trước thầy Vương có nói với bố
nói là con tiến bộ lắm.
Thi rất tốt.
Nhưng mà bố phải nhắc nhở con.
Đừng có cố quá.
Học thì cũng phải nghỉ ngơi, đừng để kiệt sức.
Con biết rồi.
Con về phòng trước đây.
Sao con ăn ít vậy?
Con no rồi.
Cứ tiếp tục như vậy không ổn đâu.
Trạng thái tinh thần càng lúc càng tệ.
Tối qua em còn nghe nó nói mớ.
Trong mơ còn đọc thuộc công thức nữa.
Anh hết cách rồi.
Hay là em đi nói chuyện với nó đi.
Em không nói.
Ban đầu em không cho nó học lại
là vì sợ nó kẹt ở trong đó không thoát ra được.
Anh nói xem làm vậy để làm gì?
Được rồi, được rồi, em bớt nói vài câu đi.
Có nói cũng vô ích.
Vậy phải làm sao?
Anh cũng không biết phải làm sao cả.
Có một người
nói không chừng chị con sẽ nghe đấy.
Ai vậy?
Mẹ, con không đói,
trưa nay con không ăn đâu, mẹ không cần đợi con.
Tiễn Tiễn, là tôi đây.
Học trưởng?
Không phải anh đang ở Giang Lăng sao?
Anh đến thăm cô chú,
tiện thể đến thăm em.
Đi, ra ngoài đi dạo chút.
Đừng suốt ngày nhốt mình trong phòng học nữa.
Là bố mẹ em bảo anh đến đúng không?
Cô chú rất lo cho em.
Em ổn mà.
Học lại
vất vả lắm phải không?
Có nhiều người vất vả hơn em nhiều.
Em thế này đã là gì đâu.
Học trưởng,
anh có biết không,
lớp em có một bạn nữ tên Lâm Ưu,
cậu ấy đã học lại ba năm rồi.
Năm nào cậu ấy cũng muốn thi vào Đại học Nam Kinh,
nhưng mà mỗi năm
lại thi tệ hơn năm trước.
Em thấy cậu ấy là người nghiêm túc nhất,
cố gắng nhất trong lớp.
Nhưng mà cậu ấy càng như vậy thì càng dễ hỏng bét.
Có một lần trong lớp
cậu ấy suy sụp tinh thần,
xé hết tất cả sách với đề thi.
Học lại
đúng là rất đáng sợ.
Tiễn Tiễn à.
Em thật sự nghĩ vậy sao?
Thực ra
dù em thật sự mệt mỏi,
dù em muốn dừng lại nghỉ ngơi một chút
thì cũng không ai trách em đâu.
Học trưởng,
em mệt lắm.
Em thật sự rất mệt.